---
title: '[开发日志]2021年的路在何方'
author: Tanger
date: 2021-03-07 09:59:44
tags:
  - 小感悟
  - 碎碎念
categories:
  - 开发日志
---

# CN 🤡 Tanger ，还没出社会

**你好~我是 tanger，2020 年简直了，希望 2021 年让我喘口气吧！！！**

---

## 2020，没什么大不了再来一年嘛

开始吐槽 >>>

2020 年发生了太多太多了，首先来调侃一下自己吧，我的这一年里，有一次写作业，跟同班的女生聊起了以后要干什么，于是我就说起自己在代码的小成就，一开始我只是说了点，到后来她们越听越有兴趣，然后我越说越有感觉 😂，说出了许多她们听都没听说过的互联网名词，她们就觉得我很厉害，👴 也以为自己很厉害，现在想起来觉得还是太年轻了。

为什么要说这件事呢？因为从那时起，我的虚荣心就像洪水一般，一发不可收拾。我总是因为自己“很厉害”而飘飘然，其实在现在的我看来那只不过是一些常识，没必要骄傲成那样 😭😭😭😭。

然后我还自做多情地整了颗爱情 💕 树，希望有那天来个姻缘巧合，我遇到了她，她也遇到了我，然后就在一起了。可现实就是现实——直到现在这颗爱情树还没用出去 😂。因为自己的毛病导致到了关键时刻不敢开口，等到别人另有所欢的时候就没了。

这一年的学分绩也是特别的低，在班上中等水平（真的特别中等，20/40）。可是我明明已经在大二上学期开始努力了，可分数却没有体现出我的努力，这说明我的努力还不够，态度还不够好，学习习惯也还需要改善。所以，下一年的目标应该放在**学习**上，而且要**高于学习**。因为话不投缘，我也一度陷入了孤独。

深夜中，我会突然明白《平凡之路》中歌词的意思，也终于理解那些孤独寂寞思想家的经典名言。然后在胡思乱想中进入梦乡。

---

## 关于比赛和项目的故事

今年 6 月份我还参加了 douleQ 的比赛，是关于人工智能和太阳能最大接收功率的项目。我当时找了 8 院的两个人，找了个 2 院的，找了个 3 院的，还有我和陈越。

这次比赛可以说是被自己打败了的一次比赛 😄。在还未和对手交锋前，我们团队就土崩瓦解了（因为大家都没有足够强硬的本事）。AI 算法方面，我的朋友陈越当时还没到那个水平，而我也不会做前端，本来想着边学边做。8 院和 2 院的兄弟也只会单片机，不会搞基站 😂。

最致命的是：当时我们都不太想去学习，以至于中期审核项目的时候就出了岔子，根本没有东西做出来。

我还是我们那个项目的组长，一时之间感觉愧对这个小队。但这次经历也让我明白了一个队长的担当。

后来我又参加了 3 院的小学期，自学了微信小程序开发。遗憾的是，因为学业上的问题，我不得不先忙学业，把前端放一边。

后来我明白，其实这两者并不冲突，我要的是**认真学习的态度**，**有效的方法**，**高效的节奏**。而不是整天把手机埋在书本下，边玩手机边看书。

这一年真的发生太多太多了。在我冷静下来之后，我开始认真思考，**人生的目标**。

---

## 在绝望之冬中的阵阵暖风

这一年虽然没获得爱情，但却收获了满满的友情。

我认识到了基地的一群大佬，比如我旁边坐的这两位：

- 阿里端茶倒水工程师 `yeshan`
- 三院巨佬 `sustrat`
- 后端巨佬 `yww`
- 前端狠人 `lv`
- hexo 主题开发者 `悦悦`
- 算法强者 `鲁哥`

在他们的帮助下，我逐渐走出阴霾，面对人生。过去的就算了，永远要往前看。**因为道路永远在前方**，不在后方，不在天上，在脚下，在实践中。

这个学期我拿到了蓝桥杯的**省三**（差点省二 😂😂），虽然不是什么大奖，但也还算凑合吧。争取下一次拿省一冲国赛，加油！！(o ﾟ v ﾟ)ノ

---

在之后的日子里，我认识了可爱的大一们，在他们身上看到了许多当年的我。他们比当时的我更加出色、更加优秀。也祝愿七院创新基地越来越出色，越来越好！

而我也渐渐成长，在新的一年中越变越好。

---

## 开始暗暗订下目标 😘 >>>

| 目标                                            | 完成情况  | 备注 |
| ----------------------------------------------- | --------- | ---- |
| 今年学完 ES6                                    | ❌ 未完成 | 内容 |
| 拿下全国计算机二级考试 (C++)（3 月底）          | ❌ 未完成 | 内容 |
| 蓝桥杯拿下省一（4 月 18 号）                    | ❌ 未完成 | 内容 |
| UP 项目顺利完成                                 | ❌ 未完成 | 内容 |
| 撰写完前端新生指南                              | ❌ 未完成 | 内容 |
| 学分绩 ≥ 80                                     | ❌ 未完成 | 内容 |
| 掌握 React 框架                                 | ❌ 未完成 | 内容 |
| 熟练小程序 & Web 前端三大件，熟悉组件与开发流程 | ❌ 未完成 | 内容 |
| 学习并初步掌握 Spring Boot                      | ❌ 未完成 | 内容 |
| 暑假拿到大厂实习（如字节、阿里、4399 等）       | ❌ 未完成 | 内容 |
| 过了 CET-4（6 月底）                            | ❌ 未完成 | 内容 |

---

## 最后

**努力吧少年，相信终有一天会成为前端大佬！！！** 😘😘😘
